# <객체지향적으로 생각하라!> 정리 
개인적으로 필요한 것만 정리한 자료 입니다. 자세한 사항은 '객체지향즉어로 생각하라!' 책을 참고해주세요.
##  Chapter1 객체지향 개념 소개
절차지향과 OO 프로그래밍
- 객체는 속성과 행위 모두 가지고 있는 실체(엔티티)이다. 
- 일반적으로 객체는 다른 객체의 내부 데이터를 조작할 수 없어야 한다. 
- 보통 여러 작업을 수행하는 커다란 객체를 만드는 것보단 특정 작업을 하는 작은 객체를 만드는 것이 낫다. 

객체란 정확히 무엇인가?
- 객체 데이터
  - 객체 내에 저장된 데이터는 객체 상태를 나타낸다. 이를 속성이라 한다.
- 객체 행위
  - 객체가 할 수 있는 일.
  - OO프로그래밍 용어에서 이런 행위는 메서드에 포함되어 있고, 메시지를 보내 메서드를 호출할 수 있다.

클래스란 정확히 무엇인가?
- 클래스가 없이는 객체의 인스턴스를 만들 수 없다. 

캡슐화와 데이터 은닉
> 객체를 사용해 얻을 수 있는 일차적인 장점 중 하나는 객체가 모든 속성과 행위를 드러내지 않는다는 점이다. 좋은 설계에서 객체는 다른 객체가 상호작용해야 하는 인터페이스만 드러내야 한다.
- 인터페이스
  - 객체 간 의사소통하는 근본적인 방법을 정의한다. 
  - 객체가 제공하는 행위는 전송된 메시지가 제공된 인터페이스 중 하나를 사용해 호출해야 한다. 
- 상속
  - 상속은 한 클래스가 다른 클래스의 속성과 메서드를 상속하도록 한다.
  - OO 프로그램에서 중요한 설계 이슈 중 하나는 다양한 클래스의 공통점을 추려내는 것이다.
- 상위 클래스와 하위 클래스
  - 상위 클래스 또는 부모 클래스에는 상속의 대상이 되는 클래스에 공통적인 모든 속성과 행위가 포함된다.
  
## Chapter2 객체 관점에서 생각하는 방법
### 인터페이스와 구현의 차이가 있다는 것을 인식
 클래스를 설계할 때 사용자가 알아야하는 내용과 알 필요가 없는 내용이 결정적으로 중요하다. 캡슐화에 내재된 데이터 은닉 메커니즘은 사용자에게 꼭 필요하지 않은 데이터를 숨기는 방법이다.

인터페이스
- 최종 사용자에게 제시된 서비스는 인터페이스를 구성한다. 
- 원칙적으로 클래스에 대한 인터페이스는 사용자가 알 필요가 있는 내용만 포함해야 한다. 

구현
- 구현의 자세한 내용은 사용자에게 숨겨진다. 
- 구현이 변경된다고 해서 반드시 사용자 코드가 변경되어야 하는 것은 아니다.
- 인터페이스가 변경되지 않으면 사용자는 구현이 변경되는지 상관하지 않는다. 
- 사용자 인터페이스를 구현과 분리함으로써 향후 발생할 수 있는 많은 골칫거리를 줄일 수 있다. 

공개 인터페이스
- 메서드가 공개면 응용 프로그래머가 액세스 할 수 있으므로 클래스 인터페이스의 일부로 간주한다. 

### 사용자에게 가능한 최소한의 인터페이스를 제공
 클래스를 설계할 때 가장 중요한 규칙은 항상 사용자에게 클래스 내부 동작에 대해 가능한 적은 정보를 제공하는 것이다. 이를 위해 다음 규칙을 따라야 한다.
- 사용자에게 절대적으로 필요한 것만 제공한다.
- 공개 인터페이스는 사용자가 액세스 할 수 있는 것을 정의한다.
- 정보 시스템 관점이 아니라 사용자 관점에서 클래스를 설계하는 것이 매우 중요하다.
- 클래스를 설계할 때 요구 사항을 점검하고 개발자가 아니라 실제로 클래스를 사용할 사람들과 함께 설계하도록 한다.

객체 행위
- 모든 사용자 관점에서 각 객체의 목적과 제대로 수행하기 위해 무슨 일을 해야 하는지를 확인해야 한다.

공개 인터페이스 확인
- 인터페이스마다 인터페이스가 객체의 동작에 기여하는지 결정해야 한다. 

구현 확인
- 공개 인터페이스를 선정하고 난 후 구현을 확인해야 한다.
- 클래스를 설계하고 클래스가 제대로 동작하기 위해 필요한 모든 메서드를 갖추고 난 다음 클래스가 작동하도록 하는 구체적인 방법을 고려해야 한다.
- 구현은 사용자에게 완전히 감춰진다.

## Chapter3 고급 객체지향 개념
### 생성자
 컴파일러는 메서드 이름이 클래스 이름과 같다는 것을 인식하고 메서드를 생성자로 간주한다. 

언제 생성자를 생성하는가?
- 새 객체를 만들 때 가장 먼저 발생하는 일 중 하나가 생성자를 호출하는 것이다.
- new Cabbie()코드는 Cabbie 객체에 인스턴스를 만들고 생성자 메서드를 호출한다. 

생성자 내부에는 무엇이 있는가?
- 새로운 키워드를 만났을 때 할당된 메모리를 초기화 한다.
- 생성자 내부에 포함된 코드는 새로 생성된 객체의 초기의, 안정적이고 안전한 상태로 설정해야 한다.

기본 생성자
- 객체 생성 이외에도 기본 생성자가 취하는 유일한 행위는 상위 클래스의 생성자를 호출하는 것이다. 
- 상황에 관계없이 적어도 하나의 생성자를 클래스에 포함 시키는 것이 좋은 프로그래밍 습관이다. 
- 클래스에 속성이 있는 경우 항상 초기화하는 것이 좋다. 

생성자 설계
- 클래스를 설계할 때 모든 속성을 초기화하는 것은 좋은 습관이다. 
- 속성을 초기화하는데 컴파일러에 의존하지 않아야 한다. 
- 설계하는 동안 모든 속성의 안정적인 상태를 확인한 다음, 생성자에서 안정적인 상태로 설정하는 것이 바람직한 습관이다.

### 오류처리
예외 던지기
- 코드의 특정 블록이 특정 예외를 처리하도록 작성되는데, 이렇게 하면 문제가 어디서 발생했는지 찾는 문제를 해결해 준다.

### 범위의 개념
로컬속성
- 범위는 중괄호('{}')로 나타낸다. 
- 클래스의 메서드 범위 내에 있는 변수를 말한다. 

객체 속성
- 클래스 범위내에 있고, 클래스의 메서드 범위 밖에 있는걸 말한다.
- 다른 객체간 공유되지 않는다.
- this 키워드를 사용하면 컴파일러가 메서드 몸체 내에 있는 로컬 변수가 아니라, 객체 변수를 액세스 한다.

클래스 속성(static)
- 두 개 이상의 객체가 속성을 공유할 수 있다. 
- 정적으로 선언하면 이 속성은 클래스에서 인스턴스가 생성된 모든 객체에 대해 단일한 메모리 일부를 할당 받는다.